안드로이드 리소스에 대해,
그리고 이를 다른 폴더에
저장할 수 있다는 사실을 배웠으니
이제 이 폴더들에 저장된 리소스에
접근하는 방법을 알아봅시다.
여러분의 앱이 컴파일되었을 때
AAPT라는 안드로이드 툴이 있는데
그것이 R 클래스를 생성합니다.
이건 그냥 R.Java 파일인데요,
예를 한 가지 보여드리죠.
여기에는 S 디렉토리에 있는
모든 리소스의 ID가 들어 있어요.
여러분이 추가하는 모든 리소스에
참조할 수 있는 ID가 붙는 겁니다.
ID 포맷은 리소스 유형에 따라
이루어 집니다.
따라서 그래픽 관련 자바 리소스는 전부
R.drawable 포맷을 따르게 되죠.
모든 문자열 리소스는 R.string.
다음에 리소스명이 오는 형태인데
이 경우엔 'hello'가 되겠죠.
리소스 접근에는 두 가지 방법이
있다는 걸 유념하세요.
Java에서 'R.리소스 유형.
리소스명'의 형태입니다.
하지만 XML에서는
at(@) 표기법을 따르므로, @ 다음에
리소스 유형, 여기서는 문자열이죠.
그리고 슬래시, 리소스명인
hello가 들어가게 됩니다.
다양한 리소스 유형과
그 접근 방법의 예가 더 있어요.
여기 보시는 것들은 리소스
유형 중 가장 흔한 것들입니다.
하지만 이 외에도 종류가 많아요.
기억하세요, Java 코드에서는
시작은 언제나 R.로 하고,
그 다음 리소스 유형, 다시 마침표,
리소스명이 오는 것을요.
이름은 지정하는 대로 들어갑니다.
XML에선 먼저 @가 온 후
리소스 유형, 슬래시, 그런 다음
리소스명이 오죠.
잠깐 시간을 내어 우리의
main activity 자바 파일에 있는
모든 리소스 ID들을 확인해 봅시다.
안드로이드 스튜디오에서
find 명령을 열어보겠습니다.
Cmd+F 혹은
윈도우에선 Ctrl+F를 사용해요.
검색 필드가 여기 나타납니다.
'R.'을 검색어로 하고
match case를 클릭합니다. 그래야
대문자로 된 부분만 찾아내겠죠.
처음 나타난 것은 R.layout.
activity_main 레퍼런스네요.
재미있네요.
activity main의 레이아웃
파일을 가리키기 때문이죠.
이는 main activity가
이 XML 파일을 적재하는 방식입니다.
멋지지 않나요?
다음 레퍼런스를 봅시다.
좋아요.
displayQuantity 메소드 안이네요.
R.id.quantity_text_view라는
레퍼런스가 있습니다.
뷰 Id에 관련된 거겠죠.
정확히는 수량을 표시하는
텍스트뷰를 가리킵니다.
퍼즐 조각이 하나 둘씩
맞아 들어가고 있군요.
Java 코드에서 이 뷰를
레퍼런스로 설정하면
앱 작동 시 여기 numberOfCoffees가
보일 때마다 업데이트 할 수 있어요.
다음 상황을 보죠.
여기 displayMessage 메소드에서
R.id.order_summary_text_view라는
레퍼런스를 볼 수 있네요.
우리가 이걸 메시지로
업데이트할 수 있게 해주는
주문 내용 요약을 표시하는
이 텍스트뷰를 참조하는 것 같네요.